第五条 本合同的变更必须由双方协商一致，并以书面形式确定。
但有下列情形之一的，一方可以向另一方提出变更合同权利与义务的请
求，另一方应当在 15日内予以答复；逾期未予答复的，视为同意：
   1．因国家区试管理部门要求变更实施主体；
  2．因国家区试管理部门终止联合体区试继续实施。
第六条 双方确定以下列标准和方式对乙方的技术服务工作成果进
行验收：
      1．乙方完成技术服务工作的形式： 参试的水稻品种表现特征特性、完成试验取样、数据考察、总结报告撰写，提供品种抗性、品质、DNA指纹和转基因测定等国家区试要求的报告 。
      2．技术服务工作成果的验收标准和方法： 提供的区试报告通过部区试处审核，品种处理意见通过联合体决议，提交符合要求的试验数据和报告文件 。
      3．验收的时间和地点：2025年年底，中国农业科学院深圳农业基因组研究所 。乙方向甲方提交技术成果后【15】日内甲方未提出异议的，视为验收合格。
   第七条 双方确定：
      1．在本合同有效期内，甲方利用乙方提交的技术服务工作成果所
完成的新的技术成果，归   甲  （甲、双）方所有。
2．在本合同有效期内，乙方利用甲方提供的技术资料和工作条件
所完成的新的技术成果，归 双 （乙、双）方所有。
    第八条 双方确定，按以下约定承担各自的违约责任：
      1． 甲 方违反本合同第  三  条约定，每逾期支付一日应当  按照应付未付金额的万分之五向乙方支付违约金，逾期超过【30】日的，乙方有权解除本协议，甲方应赔偿乙方合同额的20%的违约金，违约金不足以弥补乙方损失的，甲方应予以赔偿（支付违约金或损失赔偿额的计算方法）。
     2．乙  方违反本合同第 六  条约定，应当  按照甲方的要求进行整改，整改后仍不符合本合同约定的，甲方有权解除本合同，乙方应赔付甲方20%合同额的违约金  （支付违约金或损失赔偿额的计算方法）。
    第九条 双方确定，在本合同有效期内，甲方指定    高建民  为甲方项目联系人，乙方指定 陈凯    为乙方项目联系人。项目联系人承担以下责任：
     1．沟通协调，负责双方的日常沟通与交流，确保信息准确及时传递；
     2．进度监控，定期监控项目的实施进度，确保各项工作按计划进行；
     3. 问题解决，若遇到任何问题和争议，积极协调资源，寻求合理的解决方案。
    一方变更项目联系人的，应当及时以书面形式通知另一方。未及时通知并影响本合同履行或造成损失的，应承担相应的责任。
   第十条 双方确定，出现下列情形，致使本合同的履行成为不必要或不可能的，可以解除本合同：
      1．发生不可抗力；
      2．双方同意合同作废，并签署补充协议。
    第十一条 双方因履行本合同而发生的争议，应协商、调解解决。
协商、调解不成的，确定按以下第   2   种方式处理：
     1．提交     ×     仲裁委员会仲裁；
     2．依法向乙方所在地有管辖权的人民法院起诉。
第十二条 双方确定：本合同及相关附件中所涉及的有关名词和技
术术语，其定义和解释如下：无
    第十三条 与履行本合同有关的下列技术文件，经双方以   1和2     
方式确认后，为本合同的组成部分：
     1．技术背景资料：  国家联合体区试申请报告        ；
     2．可行性论证报告： 国家联合体区试实施方案       ；    
     3．技术评价报告：       ×                          ；       
     4．技术标准和规范：       ×                         ；
     5．原始设计和工艺文件：   ×                         ；   
     6．其他：                  ×                         。
第十四条 双方约定本合同其他相关事项为： 无            。