四、双方的权利和义务
1、甲方的基本权利和义务
	甲方应根据该项目开发的实际需要为乙方提供完成该项目所需的服务器、docker私有仓库以及测试所需数据等。甲方保证提供的所有资料完整、真实、合法不会侵犯任何第三方的权利，（文字材料应为电子文档格式）；
    乙方确保搭建平台过程中未侵犯任何第三方的知识产权，本合同履行过程中乙方的工作成果和后期使用产生的任何数据、图形等所有的知识产                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         权均归甲方所有。
 	平台搭建完成并验收后，乙方负责售后答疑及维护（质保）周期为一年，质保期内，乙方应及时解决甲方使用平台过程中产生的问题，甲方提出问题后乙方未能在24小时内响应的，视为乙方违约，甲方可要求乙方支付违约金。 
甲方须遵循合同按时支付设计、开发费用；甲方逾期支付款项的，每逾期一日应按照应付未付金额的万分之五向乙方支付违约金，逾期超过【15】日的，乙方有权解除本合同，甲方应按照本合同总价款的【1】%向乙方支付违约金，违约金不足以弥补乙方损失的，甲方应予以赔偿。
	对于因不可抗力引起的失约或延误，不承担赔偿责任；
2、乙方的权利和义务
 按照本合同的约定完成平台搭建工作；
乙方承诺在平台上线后一年内，其团队负责人作为科研顾问受聘于甲方，提供相关技术支持；
 乙方有权依据合同规定收取相关费用；乙方逾期完成平台搭建、验收工作的，每逾期一天，应承担当期合同总金额的万分之五的违约金，逾期累计超过30天，甲方有权解除本合同，届时，乙方应退还全部已收款并承担合同总金额10%的违约金。
  甲方应按照乙方要求，提供支持材料以完成开发工作；
  承诺为甲方提供的相关资料保密不外传；
甲方如不能按时支付合同价款，乙方有权停止工作或暂时关闭平台。
五、合同的变更与解除
1、合同履行过程中，任何一方欲对合同期限、项目内容、工作进度、费用等合同内容或条款进行变更或补充的，应与对方进行协商并签定补充协议进行确定。否则，视为未作变更或补充，双方仍应按照原合同的约定履行。
2、合同履行过程中，由于甲方单方面原因欲解除合同，甲方已支付的费用不予退还。如乙方因自身原因需解除合同的，应提前一周通知甲方，并返还甲方所支付的所有费用。
六、免责条款
平台搭建完成并交付甲方使用后，甲方在使用该平台时应当符合国家法律规定和社会公共利益。应当严格遵守国家关于互联网信息管理的相关法律法规、行政规章，不得利用资料检索网站发布、传播任何法律法规禁止的有害信息。如因违反本条规定所引发的问题及产生的影响及不良后果一律由甲方承担全部责任与乙方无关。
七、不可抗力与争议解决
1、因地震、火灾、战争等自然灾害及不可抗力因素造成双方不能履行本合同，双方以书面形式通知对方，本合同即告终止。
2、本合同履行过程中，如果发生争议应由双方友好协商解决，通过协商不能或任何一方不愿协商解决时，任何一方均可向合同签约所在地人民法院提起诉讼，本合同签订于武汉市江夏区。
八、合同未尽事宜
未尽事宜，双方应在合同达成的原则基础上以书面的形式另行签订补充条款予以明确，补充条款与本合同具有同等的法律效力。